# 新版标准日本语初级_第四课
## 语法
### 1. あります和います：表示事物的存在时，最常用的谓语是あります和います。

* あります用于花、草、桌子等不具有意志的事物。
* います用于具有意志的人、动物或昆虫。
#### 使用あります和います的句型有以下2种：
(1) 名词[场所]に 名词[物/人]が あります/います：表示存在，相当于汉语的~有~。

    部屋に机があります(房间里有桌子)
    ここに本があります(这里有书)
    庭に何がありまうか(院子里有什么？)
    部屋に猫がいます(房间里有一只猫)
    公園に子供がいます(公园里有孩子)
    あそこにだれがいますか(那里有谁？)
(2) 名词[物/人]は 名词[场所]に あります/います：表示位置，相当于汉语的~在~。

    いすは部屋にあります(椅子在房间里)
    本はここにあります(书在这儿)
    図書館はどこにありますか(图书馆在哪儿？)
    吉田さんは庭にいます(吉田先生在院子里)
    子供は公園にいます(孩子在公园)
    犬はどこにいますか(狗在哪儿？)
(3) ~ は どこですか也可以用~は どこにありますか/いますか来表示。

    小野さんの家はどこですか(小野女士的家在哪里？)
    小野さんの家はどこにありますか(小野女士的家在哪里？)
    林さんはどこですか(林先生在哪里？)
    林さんはどこにいますか(林先生在哪里？)
### 2. 名と名：助词と加在两个名词之间表示并列，意思相当于汉语的和。

    時計と眼鏡(表和眼镜)
    ビールとウイスキー(啤酒和威士忌)
    居間にテレビとビデオがあります(起居室里有电视机和录像机)
### 3. 上/下/前/後ろ/中/外/隣：表示具体位置时，用名词 + の + 方位。

    机の上に猫がいます(桌子上有一只猫)
    会社の隣に花屋があります(公司旁边有花店)
    猫は箱の中にいます(猫在箱子里)
    売店は駅の外にあります(小卖部在车站的外边)
  注意，汉语说椅子上、桌子下，而日语说いすの上、机の下，の不能省略。

#### 4. ね：当说话人对某事征求听话人的同意，或者向听话人确认某件事时，句尾用助词ね，读升调，相当于汉语的~吧或~啊。

    あそこに犬がいますね(那儿有一只狗啊)
    この新聞は林さんのですね(这报纸是林先生的吧)
    駅の前に銀行がありますね(车站前面有家银行吧)
#### 5. 疑问词 + も + 动词：表示全面否定，相当于汉语的都不(没)~的意思。

    教室にだれもいません(教室里谁也没有)
    冷蔵庫に何もありません(冰箱里什么也没有)
#### 6. ご兄弟：日语中提到别人的亲属时，要用ご家族、ご兄弟、ご両親的礼貌称谓。

#### 7. 兄弟：兄弟是指同一父母的人，也用于仅是同父或同母的情况。汉字写作兄弟，但不仅仅指男性兄弟之间，兄妹、姐弟、姐妹也称きょうだい。

    ご兄弟がいますか(你有兄弟姐妹吗？) ええ，妹がいます(有妹妹)
#### 8. 上：日语的上所表示的范围比汉语的上窄，指表示垂直上方的范围。汉语墙上意思是墙壁的表面，而日语壁の上意思是墙壁上方的天棚，而不是墙壁的表面。墙壁的表面不用壁の上に，而用壁に。

    壁にスイッチがあります(墙上有开关)
#### 9. ええと：ええと是感叹词，用在会话中表示谈话时思考该如何回答问题，或想不起下句话时发出的声音，相当于汉语的嗯。

    あれは何ですか(那是什么？) ええと，カメラです(嗯，是相机)
#### 10. 一人暮らし：离开家人一个人生活叫做一人暮らし。
## 单词
|单词      |词性    |解释	    |单词	    |词性	    |解释    |
|-------  |------- |-------    |-------    |-------    |-------|
|へや (部屋)    |名    |	房间    |	にわ (庭)    |	名	    |院子    |
|いえ (家)	    |名	    |家	    |いま (居間)    |	名	    |起居室    |
|れいぞうこ (冷蔵庫)	    |名	    |冰箱	    |かべ (壁)	    |名	    |墙
|スイッチ    |名    |开关    |ほんだな (本棚)    |名    |书架    |
|べッド (Bed)    |名    |床    |ねこ (猫)    |名    |猫    |
|いぬ (犬)    |名    |狗    |はこ (箱)    |名    |盒子    |
|めがね (眼鏡)    |名    |眼镜    |ビデオ    |名    |录像机    |
|サッカーボール    |名    |足球    |ビール    |名    |啤酒    |
|ウイスキー    |名    |威士忌    |こども (子供)    |名    |孩子    |
|きょうだい (兄弟)    |名    |兄弟姐妹    |りょうしん (両親)    |名    |父    |
|いもうと (妹)    |名    |妹妹    |おとこ (男)    |名    |男    |
|おんな (女)    |名    |女    |せいと (生徒)    |名    |学生    |
|うえ (上)    |名    |上面    |そと (外)    |名    |外面    |
|なか (中)    |名    |里面，中间    |した (下)    |名    |下面    |
|まえ (前)    |名    |前面    |うしろ (後ろ)    |名    |后面    |
|ちかく (近く)    |名    |附近    |ばしょ (場所)    |名    |场所，所在    |
|きょうしつ (教室)    |名    |教室    |かいぎしつ (会議室)    |名    |会议    |
|としょしつ (図書室)    |名    |图书室    |こうえん (公園)    |名    |公    |
|はなや (花屋)    |名    |花店    |ばいてん (売店)    |名    |小卖部    |
|えき (駅)    |名    |车站    |ちかてつ (地下鉄)    |名    |地铁    |
|き (木)    |名    |树    |ひとりぐらし (一人暮らし)    |名    |单身生    |
|あります    |动1    |有，在    |います    |动2    |有，在    |
|ええと    |叹    |啊，嗯    |よこはま (横浜)    |专    |横滨    |
|なごや (名古屋)    |专    |名古屋    |おおさか (大阪)    |专    |大阪    |
|ジェーアール (JR)    |专    |JR    |    |    |

    おとこのひと(男の人)：男人
    おんなのひと(女の人)：女人
    おとこのこ(男の子)：男孩子
    おんなのこ(女の子)：女孩子
    近くに駅がありますか：附近有车站吗？
    近くのお店：附近的店
    下の質問：下面的疑问
    私は日本に1年います：我在日本1年了
    母と弟が2人います：母亲和2个弟弟
    ずいぶん前から：很久之前
    べッドに入る：上床睡觉
    場所を取る：占地方
    前のより：比之前的~
    ビールを休まずに全部飲みます：把啤酒喝完了
